उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 10=
(कांगचेंग निर्माण स्थल,
युझांग कमांडरी)
जल्दी करो।
कदम।
लगे रहो।
भगवान लुओ.
-लॉर्ड लुओ.
-जल्दी करो.
आप स्वयं आये।
(लुओ शिन, इंस्पेक्टर)
यह मेरे लिए सबसे बड़ा सम्मान है।
मैं यहां केवल
नियमित निरीक्षण के लिए आया हूं।
बहुत आभारी हू.
मेरे नाथ।
यह वही बात है जिसके बारे में मैंने
आपको पहले लिखा था।
इन नीच लोगों ने
मुझ पर हाथ डालने का साहस किया।
उनमें से एक का नाम क्यूई लिउहाई है।
उसका तरीका बहुत ही अशिष्ट था,
कानून के प्रति कोई सम्मान न दिखाना
और हैहुन के प्रति कोई सम्मान नहीं।
वह पूरी तरह से अनियंत्रित और लापरवाह है।
तुममें से किसने उस पर हमला किया?
भगवान सूर्य,
मुझे आपसे कुछ सत्यापित करने की आवश्यकता है।
अरे।
भगवान लुओ सुन लियाओ को इस तरह क्यों देखते हैं?
भले ही उसकी पहचान छुपाई गई हो,
रक्त-संबंध का प्रभाव अभी भी बना हुआ है।
तो, आप प्रसिद्ध क्यूई लिउहाई हैं।
मैं डि झोंगहाई हूं।
मैं असली क्यूई लिउहाई हूं।
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं।
उन्हें सड़क सुधारने के लिए ले जाओ।
यदि आप सड़क को ठीक से ठीक नहीं कर सकते,
मैं तुम्हें इसका पछतावा करा दूँगा।
ठीक है, हाँ, हाँ।
- इन्हें दूर ले जाओ।
- हटो!
चलो, तुम क्या घूर रहे हो?
जल्दी करो, आगे बढ़ो।
लगे रहो।
उस छोटे अधिकारी का
रवैया बहुत अच्छा है।
- शांत रहो.
- काम पर लग जाओ.
भगवान सूर्य.
हम
कमांडरी-वासल समानांतर प्रणाली का पालन करते हैं।
चलते रहो.
मजिस्ट्रेट का समर्थन लॉर्ड लुओ कर रहे हैं,
इसलिए उसकी रैंक आपसे ज्यादा दूर नहीं है।
अगर वह आपसे मिला है,
- उसे तुरन्त पता चल जाएगा।
- और तेज़!
तो फिर हम इसे छिपा नहीं सकते.
लेकिन स्पष्ट है कि वह आपसे कभी नहीं मिला।
- हटो।
- हाँ, महामहिम।
चूँकि वह तुम्हें नहीं जानता,
हम चुपचाप जांच कर सकते हैं.
अभी भी बातचीत करने का समय है, है ना?
- काम पर लग जाओ।
- ज़रूर।
बड़े आदमी, वहाँ जाओ
और उन पत्थरों को हटाओ।
तुम दोनों वहाँ जाओ
और मिट्टी ले आओ।
जल्दी करो।
ली, ली!
तुम ठीक हो?
टालमटोल करना छोड़ो और उन पत्थरों को उठाओ।
आपको किसकी तलाश है?
- हटो!
- उन्हें उठाओ!
महोदय।
तुम यहाँ कब आए?
आप कितना धन अर्जित करते हैं?
हम बहुत मेहनत कर रहे हैं.
हमें भुगतान मिलना चाहिए.
स्थिति को देखते हुए,
मुझे डर है कि इसमें जितना दिख रहा है उससे कहीं अधिक है।
बिल्कुल।
अरे।
तुम दोनों क्यों अपने पैर घसीट रहे हो?
तुम दोनों यहाँ क्या खोद रहे हो?
वहाँ जाकर खोदो।
जाना।
हेंग.
हा हा हा हा।
तेंदुआ कभी भी अपने धब्बे नहीं बदलता।
यह तो बहुत आगे जा रहा है।
यह ठीक है।
वैसे भी मैं अपनी शक्ल से जीविका नहीं चलाता ।
तुम वहाँ जाकर काम करो.
तुम वहाँ जाओ.
जाना।
हा हा हा हा।
आप सचमुच नहीं देख सकते, है ना?
सचमुच ऐसा है।
यह सब तुमने खुद अपने ऊपर लाया है।
आपको किसकी तलाश है?
अब काम पर लग जाओ.
जल्दी करो और काम पर लग जाओ.
जाओ काम पर.
बूढ़े आदमी, जल्दी करो.
ढिलाई मत बरतें.
अधिक प्रयास करें.
और अधिक ताकत, आओ, आगे बढ़ो!
आओ, इसमें अपनी पूरी ताकत लगाओ।
और तेज!
चलो भी!
ओह।
क्या यह झोंगहाई में नहीं है?
इसे पकड़ो।
रास्ता मत रोको.
आप क्या चाहते हैं?
जो सक्षम हैं उन्हें और अधिक कार्य करने चाहिए।
इसे ले जाने के लिए इसका उपयोग करें.
गार्ड!
मेरे नाथ।
आप
इस निरीक्षण का प्रबंधन किस प्रकार कर रहे हैं?
मेरे लिए और अधिक जोड़ें.
हाँ।
इतना हल्का और आसान.
जैसे चींटियाँ अपना घर हिलाती हैं।
उसे और अधिक दो.
वह तो बस एक बूढ़ा, बेकार आदमी है।
वह इसे हिला नहीं सकता.
जल्दी करो।
- तेज़!
- सावधान रहें।
धन्यवाद।
हम एक दूसरे की मदद करते हैं.
एक बार इस साइट पर आने के बाद, बाहर निकलना कठिन है।
सत्य।
यह सड़क...
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
इसे बार-बार तोड़कर
फिर से क्यों ठीक किया जाए?
तुम्हें नहीं मालूम.
यदि वे इस पर कायम नहीं रहते,
लॉर्ड्स अपना पैसा कैसे कमाते होंगे?
चलो, वापस काम पर लग जाओ।
महोदय।
काम का भुगतान किया जाना चाहिए.
आप हर दिन इतनी मेहनत करते हैं।
आप अपना पैसा क्यों नहीं ले लेते?
मार्क्विस के लिए काम करते हुए,
कौन पैसे मांगने की हिम्मत करेगा?
मार्क्विस इतना भयानक है
आपकी आँखों में?
भयावह से भी अधिक.
वह तो बस एक बदकिस्मती है।
सचमुच घृणित.
बहुत हो गई बातें.
हम यहाँ हर दिन ठीक से खा या सो नहीं सकते ,
और हमें कोई पैसा नहीं मिलता.
यह बहुत परेशान करने वाला है। मैं सोने जा रहा हूँ।
वह लोगों के रक्त पर निर्भर रहता है।
हड्डी का एक टुकड़ा भी नहीं बचा।
कितने लोग
उसके कारण कई लोगों को अपनी जान गवानी पड़ी है।
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
सचमुच, मैं ठीक हूं।
मार्क्विस...
वहाँ पर।
मुझे कुछ नया मिला है.
यहाँ आओ।
मैं ठीक हूँ।
यह जगह सचमुच अजीब है.
ऐसा कैसे?
यह एक उचित सड़क थी.
फिर भी उन्होंने पुनर्निर्माण के लिए इसका आधा हिस्सा खोद डाला।
अब
एक समय में केवल एक ही गाड़ी गुजर सकेगी।
स्पष्टतः, कोई न कोई इससे लाभ उठा रहा है।
और बहुत कुछ भी।
वे बार-बार ऐसा करते रहते हैं।
बार-बार मरम्मत करना।
हर बार अधिक धनराशि की मांग की गई।
कुंआ।
इसकी जांच न करना मेरी गलती है।
मेरी गलती.
आपका क्या मतलब है?
मुझे विस्तार से बताओ.
कुंआ...
यह वास्तव में है...
जल्दी करो।
आगे बढ़ो, कोई ढिलाई नहीं।
जल्दी, जल्दी।
और मेहनत करें।
अधिक शक्ति का प्रयोग करें.
आप सभी लोग काम पर लग जाइये।
यदि काम पूरा नहीं हुआ तो भोजन नहीं मिलेगा।
तुम बेवकूफ।
पूरी तरह से मूर्खतापूर्ण.
आप इतनी सरल चीज़ भी नहीं संभाल सकते ।
हाँ।
मैं मूर्ख हूं।
तो क्या हुआ अगर मैं मूर्ख हूं?
चलो, डांटते रहो।
क्या अब भी बात करने की हिम्मत है?
- चलो.
- मैं तुम्हें हरा दूंगा.
मैं...
महामहिम, निश्चिंत रहें।
हम काम पूरा कर लेंगे.
अच्छा।
पागल! पागल!
अब काम पर लग जाओ!
आपको किसकी तलाश है?
जल्दी करो!
वह ग़लत नहीं है.
मैं कुछ भी अच्छा नहीं कर सकता.
लेकिन एक चीज़ है जो आप अच्छी तरह से कर सकते हैं।
और केवल तुम
यह कर सकता है।
जल्दी से!
और मेहनत करें!
- कर्नल.
- और तेज़!
कितनी थका देने वाली यात्रा थी।
- आप थक गए होंगे।
- आराम मत करो!
मैंने बेहतरीन दावत तैयार की है,
आपका इंतज़ार कर रहा हूँ
हमें अपनी उपस्थिति से अनुग्रहित करें।
कृपया इस तरफ़ से।
इस तरफ, ठीक इस तरफ।
मिलैडी, अपना समय लो।
मिलैडी, कृपया इस ओर आइए।
आपको किसकी तलाश है?
दो दिन बाद,
मालकिन का महत्वपूर्ण माल
यहीं से होकर गुजरेगा।
गति बढ़ाओ.
काम करने के लिए मिलता है।
कर्नल.
आपका क्या मतलब है?
एक रहस्य.
एक रहस्य?
नीचे झुकिए।
मैं संक्षेप में बताता हूं।
कृपया जारी रखिये।
लॉर्ड लुओ ने सड़क मरम्मत के बारे में झूठ बोला।
क्या हमारे पास इसका ठोस सबूत है?
सब कुछ हमारे हाथ में है।
उन्होंने कहा कि मालकिन
के पास महत्वपूर्ण सामान आ रहा है।
क्या इसका मतलब यह हो सकता है कि कोई
उच्च पद का व्यक्ति भी आ रहा है?
शायद वह व्यक्ति
तथाकथित मालकिन है।
क्या हमारे गार्ड तैयार हैं?
लेडी डी जिउ आ गई हैं।
इसका मतलब है कि हमारे लोग पद पर हैं।
बस आदेश का इंतजार है.
चलो सब कुछ ख़त्म कर दें.
तुम लोग यहाँ क्यों आराम कर रहे हो?
उठो और काम पर लग जाओ!
कदम!
आप भी।
तेजी से काम करें.
नज़र रखो।
जल्दी करो!
उन पर अपनी नज़र बनाए रखें!
रुकना।
बाकी सब लोग चले जाओ।
यह युवती यहीं रहती है।
आगे बढो.
जल्दी करो, जल्दी करो, चलो!
यह शिपमेंट काफी महत्वपूर्ण लग रहा है।
मैं थोड़ी देर में उनका ध्यान भटका दूँगा।
तुम जाकर देखो कि अन्दर क्या है।
सावधान रहो, लॉर्ड वांग.
इसके बजाय आप क्यों नहीं जाते?
मैं इतना भारी हूं कि तेज नहीं दौड़ सकता।
ठीक है, बहुत हो गया।
यहाँ आओ।
जवान औरत।
आपके हाथ कितने पतले हैं!
वे भारी काम के लिए नहीं बने हैं।
यदि आप मेरा अनुसरण करने को तैयार हैं,
मैं देखूंगा कि तुम्हें अच्छा खाना और अच्छी देखभाल मिल रही है।
बस मेरी ठीक से देखभाल करो.
ठीक है?
लॉर्ड वांग, हम संख्या में कम हैं।
हमें जल्दबाजी में कोई कदम नहीं उठाना चाहिए।
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता.
मैं कोई भी चीज़ जबरदस्ती नहीं लेता।
जब तक आप सहमत हैं...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
दिनदहाड़े एक युवती को परेशान करना ।
भगवान लुओ, आपमें कितनी हिम्मत है!
गार्ड!
मिशेन्फू.
मैं तुम्हें मार दूँगा!
मेरी योजना को बर्बाद करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
उन्हें नीचे ले जाया गया!
इस औरत को मेरे तम्बू में खींच लाओ।
महामहिम, अपने पीछे देखो!
अहंकारी आम लोग.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मालकिन की पवित्र वस्तुओं को छूने की!
उन्हें जब्त करें!
कदम!
तुम दोनों फिर से.
तुम बहुत दबंग हो.
तुमने लोगों की शांति नष्ट कर दी।
हमें बताओ तुम्हारे पीछे कौन है?
तुम्हें मुझसे सवाल करने का कोई अधिकार नहीं है.
क्या मुझे अधिकार है?
मैं हूँ
लियू हे, हैहुन मार्क्विस।
आप?
मार्क्विस?
मैं आपको यह बता दूँ।
भले ही लियू हे आज आये,
वह कुछ नहीं कर सका
मेरे लिए।
अच्छा।
भाइयों, इस अधिकारी में कोई गुण नहीं है,
दूसरों की शक्ति से शक्ति उधार लेता है,
और अपनी जेबें भरता है।
उसने अनगिनत परिवारों को तोड़ दिया है,
सभी को कठोर परिश्रम सहने के लिए मजबूर करना।
वह सचमुच अपना सारा विवेक खो चुका है।
चलो इस लालची अधिकारी को हटा दें
और घर वापस आ जाओ.
आइये मिलकर कार्य करें!
उन्हें पूछना।
क्या वे आपकी बात सुनेंगे?
आपमें से कौन हिम्मत रखता है?
क्या देख रहे हो? काम करते रहो।
चलो भी।
मुझे नीचे ले।
ठीक है?
दे जिउ कहाँ है?
आओ, मेरे प्रभु.
आओ, मुझे नीचे ले चलो।
कोई भी मुझे छूने की हिम्मत नहीं करेगा.
किसी को भी नहीं।
- मेरी बात सुनो.
- वह यहाँ है.
तुम्हें कुचलना आसान है
चींटियों को कुचलने से भी अधिक.
- समझ गए?
- रुको!
कर्नल.
इसका अर्थ क्या है?
क्षमा मांगना
देर से आने के लिए।
भगवान लुओ.
वह आ रही है.
कर्नल.
कौन हैं वे?
वे हैं लियू हे, हैहुन मार्क्विस,
वांग हेंग, इंपीरियल गार्ड कमांडर,
और युझांग के गवर्नर सन लियाओ।
कौन धृष्टता करने का साहस करता है?
मुझे छोड़ दो, महामहिम!
कृपया, मुझे छोड़ दो!
भगवान लुओ.
मैं तुम्हारा कुछ नहीं कर सकता,
हुह?
मैं बर्बाद हो गया हूं.
इस बार मैं बर्बाद हो गया हूं।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪